"مانديلا"
الطريق الطويل إلى الحرية
أنا أحلم بنفس الحلم
.ليلة بعد ليلة
(أنا سآتي إلى المنزل في (أورلاندو
كل شيء هو ما كان عليه
جميعهم هناك, الأشخاص
.الذين أحببتهم في هذا العالم
.يبدون بخير
.يستمرون في حياتهم
.لكن, هم لا يستطيعون رؤيتي
!لم يروني أبداً
،شبابك، واجبك
قوتك، ليست لوحدها
،لوحدك تكون صغيرًا
شعبك هم الأقوياء, الآن اذهب
أنت رجل, وغادر كرجل
،أنا الآن رجل
مع واجبي تجاه شعبي
والدي لقد أعطاني اسماً
(أوليش لاشلا)
صانع المشاكل
أنا لا أريد أن أصنع أيّ مشاكل
أنا أريد أن أجعل عائلتي
فخورة بي
ابتعد عن طريقي يا ولد
توقف
بحقك -
بلا, يا سيدي -
آسف, آسف
الجلسة بعد 15 دقيقة
خمسة عشر؟ -
خمسة عشر دقيقة -
سيد (مانديلا) لقد وعدتنا -
بلا, بلا -
لكن الناس يخسرون منازلهم وأراضيهم
كيف أستطيع أن أساعدك؟
أنا لست لصة
(سيدة (دي كوك
موكلتي, خادمكتك السابقة
لقد اتهمتك
سرقة هذه البنود من
الملابس من غرفة النوم الخاصة بك
هل أنا من أتحدث إليه؟
هو من مجلس الدفاع, سيدتي
لكن إذا أنت لا تشعري بالأرتياح
يمكنك كتابة جوابك لي
شكرًا لك
السيدة (دي كوك)، كيف لنا أن نعرف أن
هذه الأشياء ليست ملك لموكلتي؟
أنا لا أفهم
ماذا قال؟
،حسناً, ما أقوله هو
كيف يمكننا تحديد أن هذه الأشياء ملكك
حسناً، يبدو أنك غير متأكدة
أنا لن أتحدث إليه بهذه الطريقة
الأمر مثير للأشمئزاز
لو كنت أعرف أن هذا سيكون الأمر
أنني سأهان في المحمكة
كان يجب أن لا آتي أبدًا
...معاليك
أجل
القضية أنتهت
يجب عليك أن تحمل حقائبي, أنت كسول
ماتيفا), سمعتك أنك أصبحت رجلاً الناس يشاهدونه)
ربما يجب أن أبيع تذاكر
أنت لم تأتي
لأجتماعات المجلس
لماذا أفعل هذا؟
هل تعرف أيّ شئ حيالنا؟
هل تعرف أيّ شئ عن
المؤتمر الوطني الافريقي؟
لو خرجت اليوم, وقلت اتبعوني
لن يتبعك أحد
إذاً, لماذا ينبغي لي؟
هل تحب عندما يقول
لك البوريين "صبي"؟
،عندما أكون أفضل تأهيلاً
أرتدي ملابس أفضل وأكون أثرى منهم
أنت على حق, نحن نحتاجه
ما يفعله المحامي البارع هو
يعرف ما أنا لا أعرفة
يقول القانون, أنه
يمكنك فقط تكوين علاقات مع أعضاء السباق
هل أنا عضوة في سباقك؟
(سيد (جاكسون -
ها هي -
هذه هي الطريقة الرسمية
لإنشاء أنواع العلاقة
،لو ما زال القلم في شعري
إذاً أنا رجل أسود
الآن أنا؟
القلم بقى في شعرك, إذاً أنت سوداء
ويمكنك رسمياً تكوين علاقات معي
أعمل دائمًا
عزيزتي, عزيزتي
يجب أن ترتدي سترتي
في المقابل، قبليني
،بلا, بلا
إنه أنت الذي أريد رؤيته
أنت؟ -
بلا, يا صديقي -
هذه المرأة
يمكنك تأخذها للبيت لأجلي
سوف تكون بخير يا رجل؟
لم أكون أفضل حالاً أبداً -
كم إصبعًا تراه؟ -
وداعاً
مهلاً أنت
!لقد قلت أنت
مرحبًا؟ -
أين جواز سفرك؟ -
لقد تركته في المنزل
كلا, كلا, كلا -
كلا, تعال معي, تعال
مهلاً, لا تقاوم, تعال معي
تعال يا ولد -
هذا صحيح, تعال -
أيها النقيب, لا يملك جواز سفر
سوف نضعه في الزنزانة
هيا بنا -
بحقك -
انهض, قف -
قف -
انهض
هذا حذائي
اضربه
انهض, انهض
(جاكسون جلادا)
لقد تم توقيفة في المحطة؟
بلى
لا جواز سفر
سبب الوفاة
كل شئ هنا
لقد تم ضربه حتى الموت في المحطة
لدي شهادات طبية لإصاباته
هل تتهم الشرطة بالكذب؟
لدي شهادات طبية
أقترح عليك أن تبدأ
تظهر بعض الاحترام للقانون, أيها الصبي
لدي عمل لأفعله
طاب يومك
هذا ليس قانون
هذا ليس قانون لنا
جاكسون) لم يجرح أبداً من قبل)
أياً كان ما فعله لا يستحق ما فعلوه به
شكراً لك
ولا أحد يهتم
لا أحد يهتم
ماذا تعني؟
يجب أيّ شئ أن يتغير
وكيف يحدث هذا؟
التعليم, العمل بجد -
(كلا, كلا, يا (نيلسون
لا يمكنك أن تفعل ذلك بنفسك
لا أحد بيننا يمكنه
هذ أنا, وهذا أنت
(هذا (أوليفر
(وهذا (كاتي
لوحدنا نكون ضعفاء
لكن مع بعضنا البعض
نملك القوة
أتدخنين؟
أنا لا أدخن
هل تعتقدين أنه يجب عليّ
الأنضمام إلى حزب المؤتمر الوطني الافريقي؟
أعتقد أنهم يحبون التحدث
وماذا عنك؟
ماذا تريدين ان تفعلي؟
(والتر)
كلا حتى نتزوج
واحد, اثنان
هذا هو، جميل, جميل جداً
بحقك, أيها الرئيس
واحد, اثنان
أين هي الضربة بالكوع؟
حسنًا, حسنًا
(والتر)
(نيلسون)
أنا أراك تعمل بجد
بلا, يجب أن أقاتل
صباح الغد -
ما هذا؟ -
مقاطعة الحافلات؟
بلى, أنت كنت تتحدث
للناس عن العدالة والحرية
لا يستمعون, لكن لو وضعت
أجرة حافلتهم من قبل فلساً واحداً
ساعدني
أيها المدرب؟
دعني أرى -
خذ -
أحضر زوجتك الجديدة
نيلسون), لا يمكنك العمل طول الليل)
سوف أنام الآن
سوف أنام لاحقاً -
يجب أن ترتاح -
لا يمكنك أن تفعل أيّ شئ
اتركه للإله
هل يريد إلهك
أن نترك أولادنا تموت من الجوع؟
!(نيلسون)
لا أرى إلهك يهتم بشعبنا
يبدو لي أنه
"يهتم بالـ"بوريين
!(نيلسون)
إيفلين) إذهبي إلى السرير)
إذهبي إلى السرير
لا تدفعوا, أتركوهم
يقودوا الحافلات فارغة
نحن لا نريد أن ندفع أيّ فلس بعد الآن
!نحن لا نستطيع أن ندفع أيّ فلس بعد الآن
قاطيعوهم
أوقفوا الحافلات
هذه هي المحاولة الأخيرة
الحفالات ستغادر بعد خمس دقائق
لا تدفعوا, أتركوهم
يقودوا الحافلات فارغة
لا تستمعوا إلى هذا الرجل
لو وقفنا معًا
يمكننا التغلب عليهم
هذا الرجل صانع للمشاكل
!نحن لا نستطيع أن ندفع أيّ فلس بعد الآن
هيا بنا لا ندفع
(دعونا نسير إلى (جوهانسبرغ
.العودة
!أفريقيا
سوف تحدث مشكلة
أنا أريد الذهاب إلى البيت
سوف أذهب معهم
لا يخرقون أيّ قانون
لكن يجب أن أذهب معهم -
(نيلسون) -
سوف تكونين بخير
،زعيم الحزب القومي
رئيس الوزراء (هيدمالان) لقد عاد
إلى السلطة من خلال الانتخابات الأخيرة
تعتزم الحكومة جغرافيًا
،فصل السود عن البيض
مجموعه القسري العزل
وتعهدت الحكومة الجديدة لسياسة
..التفوق الأبيض من لا هوادة فيها
أنا أعتقد أن هذا بيتك الجديد
ندعو إلى حرية التنقل -
كلا, كلا -
وهذه نشرة حملتنا
قائمة الأماكن المحرمة
،البيض لهم مكتب البريد
...البيض لهم المراحيض فقط
في البلدات، لا يمكننا أن نتسامح عن
هذا الوجود العسكري القمعي المستمر
(تعال, يا (تيمبي
لماذا نحن يجب علينا أن نطيع قوانينهم؟
لا يحق لنا التصويت
هذه ليست حكومتنا
لديهم حفلة
ونحن لسنا مدعوين فيها
إذاً دعونا نتحدى قوانينهم الظالمة
،ما الذي يمكنهم فعله
رمينا جميعًا في السجن؟
كلا -
دعوهم -
عندما نكون جميعنا في السجن
سيتصرفون بأنفسهم
...سينظفون منازلهم بأنفسهم
سيغسلون ملابسهم بأنفسهم
شكراً لكم للاستماع
شكرًا لك, شكرًا لك
(لن تذهب إلى السجن حتى الآن (نيلسون
عزيزتي
أنت تعتقد أنني لا أعرف؟ -
تعرفين ماذا؟ -
إيفلين) انها حملة التحدي)
أنا فعلت هذا لأجلنا جميعنا
أنت تهتم بجميع
أطفال جنوب أفريقيا عدا نفسك
مهلاً, مهلاً
هل ترى النساء الأخريات بالنسبة لهم؟
هل ترى عاهرات الخاصة بالنسبة لهم؟
انا أعرف يا (نيلسون) ولا يمكنني التحمل بعد الآن -
!(توقفي يا (إيفلين-
سوف تحترق في الحجيم -
اخرسي -
اخرسي
!اسكتي! اقفلي فمك
تيمبي) إذهب إلى السرير)
أنا لا يمكنني الوقوف عن هذا بعد الآن
أنا آسف
يقول البوريين أن بلدتنا أحد الأحياء الفقيرة
الناس الذين لديهم منازل
يتم إخلائهم بالقوة
بلدتنا تنجرف
حتى يتمكنوا من بناء مساكن للأغنياء
دعوهم يحاولوا
"ونحن سنقول "على جثتنا
دعوهم يجلبوا جرافاتهم
دعوهم يجلبوا جيشهم
سوف نقاتل من أجل منازلنا
سوف نقاتل من أجل الحرية
لو يريدون الحرب
سنعطيهم الحرب
!دعونا نقاتل من أجل أفريقيا
من هذا الطريق
(اتبعوا (ماتيفا -
!البيض فقط -
تعالوا جميعنا
إلى هناك -
هم قادمون -
اذهب واحضرهم
هم قادمون, هم قادمون
أين هم؟
ماذا تعتقد أنهم سيفعلون هنا؟
ترى سيدة لا آداب على الإطلاق -
!انهض -
أبعد يدك عني, اتركني
آسف, يا سيداتي
جميعنا سوف نهزمهم
جميعنا لدينا القوة
!من أجل أفريقيا
هل أنت لوحدك هنا؟ -
بلى -
أمي لا تعرف بأني هنا
أمي تقول أنك لن تعيش معنا
بعد الآن
تيمبي), أنا أعرف أني لقد أبتعدت)
كثيراً
كثيرًا
لكن أنا أفعل هذا من أجلنا
أنا أريدك أن تصدق هذا
إذهبوا
(ماتيفا) -
أمي -
لقد قالوا لي بأن زوجتك لقد تركتك
وسوف يضعونك في السجن
هذه ليست الحياة التي أرادها والدك
أمي, أرجوكِ استمعي إليّ
نحن فخورين بك
وأنت لقد نسيتنا
لماذا يريدون هؤلائك الناس اعتقالك؟
أمي, أرجوكِ افهمي أن القانون ليس على حق
لا عجب بأن زوجتك لقد تركتك
عندما ستكون في السجن
من الذي سيقوم بواجباتك كرجل
من الذي سيهتم بعائلتك؟
هل تريدين أن أرافقك؟
حسنٌ -
بالطبع -
هل أنتِ دائمًا توافقين على مرافقة الغرباء؟
أنت لست غريبًا
(أنت (نيلسون مانديلا
(وأنتِ (ويني ماديكيزيلا
كيف عرفت؟ -
أستفسرت -
وماذا وجدت أيضًا؟
أنت تعملين في مستشفى وأنت أول
عاملة اجتماعية سوداء تعمل لديهم من أيّ وقت مضى
وأنت أجمل
فتاة قد رأيتها في حياتي
إنها مجرد هنا
شكراً لك
ما الوقت الذي تنتهين فيه؟
الساعة السادسة -
سوف أكون هنا -
أنت تعلم, أنا بحثت
عنك أيضاً
أجل؟ وماذا وجدتي؟
زوجتك لقد تركتك
لقد كنت بعيدًا دائمًا
ما يكفي من الوقت أبداً
لا يوجد وقت
الآن فقط -
الآن فقط؟ -
أجل -
ماذا تقصدين؟ -
،عندما كنت في السابعة
بدأت أختي الصغيرة في سعال الدم
والدتي توسلت للإله لإنقاذ حياتها
لكنها ماتت
منذ ذلك الوقت لقد عرفت
يجب علينا أن ننقذ أنفسنا
ويجب علينا أن نعيش عندما نستطيع
(ويني)
أنا لقد سمعت بأن لديك الكثير من الخليلات
أنا مختلفة
أنا كنت أفكر, أنا أعرف صانعة للملابس جيدة جداً
قيمة جيدة جداً
ربما يجب أن تذهبي وتريها
ربما يجب عليّ
(ربما يجب أن تذهب إلى (بيزارا
وتتحدث لوالدك
ربما يجب عليّ
ماذا كان هذا الاقتراح؟
ذا كان هذا ما تريدين
هذا هذا ما تريد؟
أكثر من أيّ شئ في العالم
هل هذه "نعم"؟ -
أجل -
.زوجك
،في (شاربفيل)، البلدة الصناعية
الآلاف تجمعوا خارج مركز للشرطة
احتجاجا على القانون الجديد الذي يطلب
كل أفريقي أن يحمل جواز سفر في كل الأوقات
الحمقى يتجاهلون الخطة
كلا. كلا, هم ليسوا خائفين على الإطلاق
اسمع, إنهم يحاولون
الزنازين جميعها ممتلئة
كم من الوقت سيأخذ الأمر؟
!اذهبوا
ابتعدوا من هنا
!هذا آخر إنظار
أطلقوا النار عليهم
ابحث عن أسلحتهم, من الأفضل أن تجدها
هل ترى أيّ أسلحة؟
هل بحثت على أيّ أسلحة؟
من 50 إلى 100 ماتوا
والمئات جرحى
...قتل 69 من الأفارقى في بلدتهم...
.المعظم قتلوا في الظهر...
...رجال, نساء, أطفال
.قتلوا أو جرحوا
نتيجة اليأس...
يسعون للحفاظ على التفوق الأبيض
.هذا الحدث لقد صدم العالم كله...
نحن لم نعد نقبل بسلطة الدولة
التي تحارب شعبها
(أوليفر) لقد ذهب ليحتشد بالناس في (إلكسي
أنا ذاهب
الحركة دائمًا ليس فيها عنف
لا للعنف
بعد الآن
كيف (ماريام)؟ -
هي بخير -
حسنًا, حسنًا
إنها بمنظر جيد
لكن يجب عليك أن تعطيني (صوفيا لورين) في أيّ يوم
لما فيه خير أمتنا -
أجل -
نحن شعب هذه الأمة -
لكننا لا نملك السلطة -
أجل -
ليس لدينا حقوق
بلى -
لا يوجد لدينا عدالة -
بلى
أفريقيا الآن دولة تضع القوانين بالأسلحة
،يأتي وقت
،في حياة أيّ أمة
،عندما يظل هناك خيارين
...الاستسلام
أبدًا, أبدًا
...أو القتال
يجب علينا أن نقاتل
!قتال! قتال
لا تقلق, سوف نجده
وبعد ذلك ستمسكينه
وبعد ذلك يجب أن تجدي رجلاً جديداً
ليهتم بك, أليس كذلك؟
راموس), هذا (دايفد), أيمكنك أن تأخذه)
إلى الجهات المحلية؟
بلى, أيها الرئيس
(صباح الخير, يا (تاتا
،في أنبوب قلم
تقبس على القابس والمزيد من الوقت قد تكون حصلت عليه
مسحوق الألمنيوم مختلط
مع مسحوق المنجنيز
أنت بمقدورك أن تغسل به الفضلات
عندما يصل الحمض للخليط
،فإنه يحفز
...وتكون قد حصلت على
(كاتي), إنه أنا (نيلسون)
يدعونني بالأرهابي
أنا أحتاج إلى  وضع الأمور في نصابها
الآن, اعثر على صحفي أجنبي
هيا بنا
أنا أريد العالم أن يعرف
أن قد اتهمت بالهروب وليس
واقفاً لمعتقداتي
الآن, أخبرهم بأنني لن أسلم نفسي
للحكومة
لقد أضطررنا للدفاع عن أنفسنا أمام ناس مسلحون
،لم يتخذ القرار على محمل الجد من قبل نفسي
أو الناس, أو حزب المؤتمر الوطني الافريقي
بريان ويدليك), أخبار المساء)
(لدي بعض الأسئلة لك سيد (مانديلا
إذا الحكومة لن توافق على
التنازلات التي تريدها
هل سيوجد أيّ عنف؟ -
يوجد عنف الآن -
لمدة 50 عاماً، كنا نتحدث
عن السلام واللاعنف
رد الحكومة هو العنف
يهاجمون بالأسلحة أمام شعب أعزل
لو طلب منك, ماذا كنت ستفعل؟
سيد (مانديلا), ما
الذي تريده شخصياً؟
أنا أريد الحرية
لديّ أطفال
وزوجة جميلة
أنا أريدهم أن يسيروا في أرضهم بحرية
ماتيفا), يجب أن نذهب)
مرحباً, إنه أبي
...مرحباً, مرحباً
انظري إلى نفسك, انظري إلى نفسك
لا بأس -
إنه والدكِ -
إنه والدكِ
هل أنتِ تبتسمين لأجل والدكِ؟ -
هل تريدين أن تجري مع والدكِ؟ -
(تعالي, تعالي, (زيني
كيف حالك؟ -
بخير
لقد خسرت عملاً جديدًا
سوف نرى بأن تحظي ببعض المساعدة -
كلا, أنا سأكون بخير -
كنت أعرف كيف ستكون
قاتلهم
أنا أكرههم كثيرًا
بيتيرز) لم يستطع النجاة)
ماذا حدث؟
توجه المفجر قبالة قريبًا جدًا
(آسف جداً, (ماتيفا
المكان ليس آمنًا هنا بعد الآن
حان الوقت لك للتحرك
أنت في المكان الخاطئ
!شرطة
هيا! نذهب
اركضوا, اركضوا -
أنتما الاثنين اذهبا إلى مخارج المبنى -
ونحن سوف نأخذ المزرعة
ابحثوا عنهم
!ادخل
ابحثوا عنهم -
تعالوا هنا -
امسكه -
!بحقك -
راقبهم
!اوقفه
لا تقاوم
!لا تتحرك
هل أيّ شخص يريدني؟
(وينني), (وينني)
لقد امسكوه
!(مانديلا)! (مانديلا)
لا أطفال
لا يمكنك الدخول بهم
لا تلمسني
أمكم سوف ترجع، حسنًا؟
حسنًا؟
الآن, انتظري مع (سيسي), حسنًا؟
!(مانديلا)! (مانديلا)
!سكوت
!هدوء! هدوء
سيدي,  أدعو حالة الدولة ضد
(القيادة العليا الوطنية للـ(كونتيستسوي
الجناح العسكري
لمؤتمر الوطني الافريقي
الدولة تؤكد أن المتهمين هم
المسؤولين عن أعمال التخريب
وتيسير ثورة عنيفة
وغزو هذه البلد بالسلاح
مع نية
إسقاط الحكومة
متهم رقم واحد
(نيلسون مانديلا)
هل تقر بأنك مذنب أو غير مذنب؟
سيدي. فإنه ليس أنا ولكن الحكومة
التي يجب أن توضع في قفص الاتهام
أنا أقر بأني غير مذنب
نصحتي الدولة رسميًا
بأنهم سوف يطلبون
،العقوبة العليا المسموح بها بموجب القانون
وهي الموت
من فرصته للهجوم
مصداقية
الرسوم، خلاف أيّ باطل
وتتحدى كل
تهمة، ونحن نعتقد أننا سوف
،نجلب حكم الإدانة
لكننا قد نكون قادرين
على تجنب حكم الإعدام
اتفاق؟ -
.اتفاق -
.اتفاق
واكون سعيدًا
!ابتسم
قد تكون هذه أكبر خدمة لك
!(مانديلا)! (مانديلا)
(أنا اسمي (نيلسون مانديلا
وأنا أول المتهمين
أنا لا أنكر أنني قد خططت للتخريب
لم أكن مخططاً له في
روح التهور
لا, لكن بسبب
أنني لا أحب العنف
الحقائق الصعبة أن من 50 عاماً
لم يأتي عنف للشعب الأفريقي
لا شيء سوى المزيد والمزيد
التشريعات القمعية
وأقل وأقل الحقوق
الأفارقة يريدون نصيبا فقط في
كل من جنوب أفريقيا
نحن نريد حقوقا سياسية متساوية
رجل واحد، صوت واحد
لقد كرست نفسي لهذا
النضال للشعوب الأفريقية
لابد لي أن أقاتل ضد الهيمنة البيضاء
لابد لي أن أقاتل ضد الهيمنة السوداء
يجب عليّ أن أحقق
مجتمع ديمقراطي حر
حيث يعيش جميع الأشخاص معًا في
وئام مع تكافؤ الفرص
ذلك هو المثل الأعلى الذي آمل
للعيش وتحقيقه
،ولكن إذا لزم الأمر
وهو المثل الأعلى
أنا على استعداد للموت
!السلطة
قبل أن يفرض القاضي
.العقوبة العليا، هناك خطوة واحدة أكثر من ذلك
(سيسأل المتهم الأول (نيلسون
هل لديك أي سبب للمضي قدماً"
حيث حكم الإعدام
"لا ينبغي أن يمر
...حيث بأستطاعك أن تقول حينها -
ليس لديّ أيّ شئ آخر أقوله -
هذا سيساعد ندائك
لن يوجد أيّ نداء
لا نداء؟
لقد تحدثنا عن هذا
نحن مستعدون
!الكل يقف
لقد وصلت للحكم
المتهمون يقفوا
المتهمون تم العثور عليهم جميعهم
في التهمة الموجهة إليهم
المتهمون قد قدموا معنوية عالية
للمطالبات على أفعالهم
في الجوهر ... فقد دخلوا الاستشهادية
على أيدي ما يقولون مضطهديهم
لكنني لن أعطيهم هذا الرضا
دعونا نرى العالم
نحن أمة القانون
وعندما يكون ذلك ممكناً ما في وسعنا
ربط العدالة مع الرحمة
لذا قررت عدم
فرض عقوبة عليا
الجملة في حالة جميع مستحقاتهم
.سيكون السجن مدى الحياة
حسنًا, انزلوا
اصطفوا -
حسنًا -
تحركوا, تحركوا, الجميع في الصف
الآن قفوا في صف -
حسنًا, استمعوا إلينا
قفوا هناك -
تحركوا -
أصطفوا
أنتم لستم في (جوهانسبرغ) بعد الآن
(أنتم لستم موجودون في (بريتوريا
أنتم موجودون على جزيرة
أنتم لن تغادروا من هنا أبدًا
أنتم لن تلمسوا
أيّ مرأة أو طفل أبدًا
سوف تموتون هنا
إذا كان لديكم أيّ شكوى
حسنٌ, هذا مؤسف جداً
بسبب أن لا يوجد
أيّ شخص على الجزيرة يهتم
ولا أحد في العالم
سيعرف أبداً
من المؤسف أنهم لم يصدروا حكم الإعدام عليكم
أنا سأحرص على أنكم ستتمنون أنهم كانوا فعلوا هذا
تحركوا, بسرعة
الهنود يرتدون سراويل
الهنود يرتدون جوارب
الأولاد يرتدون السراويل القصيرة
اجلس, اجلس
حسناً, يا (كاتي) , لن يبدو
أنك لن تكون والداً
لا تتكلموا, تحركوا, تحركوا
ضعوا كل أغراضكم في هذا الصندوق
!تحركوا
أنا اراقبك يا صديقي
!تحركوا! بسرعة
(موزيلي)
(نتادا) -
(نتادا)
تحرك
تحرك, تحرك
!(مانديلا) -
اذهب
...ها هو يا ولد, منزل
لبقية حياتك
!ماجريتي), تعال, بسرعة)
(ماجريتي) -
تحرك -
فحص روتيني -
اخرج -
!ابقي مكانك
!اخرج من غرفة نومي
!اخرج
مهلاً! مهلاً! اهدئي
اخرجوا, اخرجوا
اخرجوا -
يا لكِ من عاهرة -
!استيقظوا
!استيقظوا أيها الكسالى
!استيقظوا!, تحركوا
!تحركوا
!قفوا في صف
اسمعوا! نحن سنبدأ في وضع مطالب
...أول مطلب لنا هو
سراويل طويلة
يجب علينا أن نجعلهم يحترموننا
سوف يحترموننا, لكنها مسألة وقت
لكن نحن لدينا وقت
إذًا نبدأ بالصغيرة
بسرعة! بسرعة -
تحرك, تحرك, أيها اللعين
تحرك, تحرك
كسول
اعمل, لا تتوقف, اعمل
لقد سمعت عن زوجتك
امرأة مجنونة
عاهرة
...(وينني) -
مهلاً, مهلاً -
نحن لا نتقاتل -
افعل هذا يا ولد -
افعل هذا -
(ماتيفا) -
ما المشكلة هنا؟
لا مشكلة, يا سيدي
هيا نعمل يا أولاد, هيا, هيا
!ارجعوا للعمل
كل مرة يجعلوننا فيها نجوع, هم يفوزون
لا تسمح لهم أبدًا بأن يروك تفقد أعصابك
!أبداً -
(مهلاً! إلى ماذا تنظر, (تيندرا -
رقم -
31159 -
46664 -
هذا الفئة "ب", هذا لك
بالنسبة للأشهر الستة القادمة
رقم
!استيقظوا
!اخرجوا من هنا -
...اخرجوا في الباحة, أنت -
أنت, تحرك
أجل, هذا رائع
قفوا, قفوا
!تحت المطر
اخلعوا كل ملابسكم -
تجردوا منها -
تجردوا منها
أنت قذر -
دعنا ننظفك -
أنت حثالة -
عندما هم يفكرون بكم في الصباح
هو سيعتقدون أنهم حثالة
سوف تقضون الليلة في المطر
!بلى! طول الليل
أتفهمون, أيها الأولاد؟
سوف تقفون هنا طول الليل
أيها الحثالة
أنت لا ترتدي ملابس, أليس كذلك؟
أنتم سود حمقى
قفوا في صف
انهض -
انهض, انهض -
انهض, انهض
أنت أخبر القائد الخاص بك
أنني سأشكوا
إلى مدير نظام
(السجن في (بريتوريا
أنت أخبره بهذا
انهض
أنت لقد قدمت شكوى
إلى (بريتوريا)؟
!بلى! أيها النقيب
هذا السجن خارج عن السيطرة
هؤلاء الحراس لا شيء
ولكن سفاحين في حالة سكر
ما الحقوق التي لديهم ليهوننا
أأنت جزء من نظام العدالة
.أم من العصابات الذين يرتدون الزيّ العسكريّ
هل تعتقد أن يُمكنك أن
"تخفيني مع هذا الهراء حيال "بريتوريا
،لو هؤلاء الأغبياء لا يحبون ماذا أفعلّه
.يمكنهم إقالتي. أنا لست بحاجة إلى وظائفهم
عائلتي لديها خمس مزارع
!أنا أحظى بمالِ وفيرِ
هل لديك شئٌ آخر تقوله لي؟
.أجل, لقد طلبت سراويل طويلة
سراويل طويلة؟
.هو يريد سراويل طويلة
مانديلا), أتبعني)
.تكلم الأنجليزية فقط. تكلم في الأمور الأسرية فقط
أي حديث سياسي
.سأنهي هذه الزيارة
هل أنت بخير؟
.أجل, أنا بخير
أخبرني عنك
أنا في أمر التسول
.لكن لا تقلق
.أصدقائي يُساعدوني
.البنات يرسلون تحياتهن
.يُريدن مُقابلتك
.أنا أُفكر فيهن كل يوم
يجب عليكِ أن تخبريهم بأني أحبهم
ليس مسموح لهن بمقابلتك
حتى يبلغن السادسة عشرة من العمر
.زيندزي) لم تتم الخامسة بعد)
أخبريني حيال الأعتقال
لا شيء لا أستطيع التعامل معه
هم يحبون أن يتحدثوا معي قليلاً
عادةً ما ينتظرون قبل
...الفتيات يعُدنّ من المدرسة
...ليأخذوني بعيداً
لكيّ ترى الفتيات أن المنزل فارغ
يفكرون في هذه الأمور كما تعلم
هم يفكرون في كثيرًا
هل يتعرضن للضرب أيضًا؟ -
بواسطة كرههم -
ولا يخبروني
بأنني خاطئة, هذا يجعلني أقوى
مهلاً, حديث الأسري فقط
(والدتك, يا (ماتيفا
إنها مريضة
سوف تموت قريبًا
لقد خذلتها
كلا
هي تتفهم وهي فخورة بك
هل هذا حقيقي؟
لقد أخبرتني هذا بنفسها
.مانديلا), هيا بنا)
!لا تلمس أطفالي
!لا تلمس أطفالي -
اخرج -
!لا تلمس أطفالي
أمي -
أمكم سوف تعود قريبًا
أمي, أمي
أمي
أمي؟ -
!أمي -
أين أطفالي؟
ما الذي فعلتموه لأطفالي؟
،بناتي الأحباء
.لقد قيل لي أن أُمنا العزيزة أُعتقلت مرة آخرة
،هذا صعب لي لأن
.أنا مصدر كل مشاكلكم
!مانديلا)! تحرك)
كل ما أتمنى لك أن تتحملي في عين الأعتبار
وأن يكون لدينا الشجاعة
وتحديد الوالدة التي تُحب شعبُنا
من قلّبها
عندما تكبرن, ستفهمن
كيف أنها ضحت سعادتها
في الحرب من أجل العدل والحقيقة
يُسمح لي أن أُرسل
لكن خطابين مرتين في السنة
أنا قلت لكن لم يتم الحصول عليهم
لكن سأستمر في الكتابة
.هناك القليل جداً يمكنني القيام به بالنسبة لكن
هذه الرسائل فقط
.يُمكنها تعبير حبي لكن
اليدان مرفوعتان
...أيمكنني
أن أذهب إلى المرحاض
كل ما عليك فعله هو مساعدتنا
وبعد ذلك ترجعين إلى أطفالك
لقد تبولت عليك
أيتها العاهرة اللعينة
!كلا, كلا
.لقد حلمت بـ(ويلي) ليلة أمس
.تيمبي) كان هناك أيضاً)
"إنه يعيش هناك في مدينة "كيب
.ربما, سيأتي وسيزورك يوماً ما
.إنه لم يكن من السهل علّى الصبيّ
أنت من الإرهابيين, أكثر
.الرجال خطورة في إفريقيا
أنتم مجموعة من الحيوانات البرية
إلى ماذا تنظر؟
التف
أنتم حيوانات برية
أنا الآن في حديقة الحيوان
أنا أرى نفسي أكثر من أسد
...نمر -
...(لا توجد نمور في إفريقيا (ماتيفا -
من أخبرك بذلك؟
كلا, إنها حقيقة، لا توجد نمور هنا
(توجد نمور أفريقية, (كاتي -
أي نوع من محام هو النمر؟ -
المحامين هم فهود
اعملوا, أيها الكسالى الملعونين
!بسرعة
أيها الكسول
مرحبًا يا ولد
أتعتقد بأنك ذكيَ, أليس كذلك؟
لا يمكنني أن أكون ذكيُّ
.وإلا لن أكون هنا
سوف تبقى علّيّ هذه
.الجزيرة لبقية حياتك
سأكون قد مت في سنة من السنين
لماذا أنتظرت هذا الوقت الكثير؟
أنا أعني أن عائلتك لديها خمس مزارع
وأنت تملك مالٌ وفير
و لا تحتاج هذه الوظيفة
من أخبرك بذلك؟ -
.أنت فعلت -
!سراويل طويلة -
!سراويل طويلة
انظر إلى هذا
!هل يمكنك تصديق ذلك
كاتي), لقد أصبحت أبًا)
(أحسنت يا (مايتفا
!برقية
هل قرأتها؟
(أرجوكم أخبروا (نيلسون مانديلا"
"بأن ولده لقد توفى في حادثة يوم الثالث عشر
.لكن هو أول مولود لي
.فمن واجبي أن أدفنه
الأوامر هي أن لا تغادر الجزيرة
.أنا آسف, هذا مجرد ... على ما هو عليه
ماتيفا), ما الخطب؟)
أنا أخسرهم جميعًا
أمي
ابني
زوجتي
.تعال الآن
شكرًا لك
(وينني), (وينني)
(ويني), (ويني)
ويني)؟)
ويني), كيف تشعرين؟)
(نحن نحبك, (ويني
(سيسي)
ويني) تكلمي معنا)
هل أنت ستُدلي ببيان؟
."أنا أقول لحراس سجني, "شكراً لكم
."وأقول للحكومة, "شكراً لكِ
لقد ساعدتموني في الكِبَّر
(لقد كُنت صغيرة جداً عندما تزوجت (نيلسون
بلى, بلى -
لم أعد بعد الآن -
.وأنا لم أعد خائفة مرة آخرى
!السلطة
ماذا ستفعلين الآن؟
(ويني), (ويني)
!تحرك
هل أنت (نيسلون مانديلا)؟
نعم
هذا ما فعلته
!هذا ما فعلته
قلت لك ان هؤلاء الرجال الكبار
لقد أستسلموا
.يجب عليك أن تظهر الإحترام -
الإحترام؟ -
.هم يقتلوننا في الطريق
،حتي الأطفال يردون القتال
.وهو ينموا بسرعة
ما هو أسمك؟
.(إسمي (باتريك ليكوتا
سيد (ليكوتا) لقد كُنا في السجن
،لفترة طويلة جداً
ونحن سنكون
.سُعداء جداً للأستماع إليك, للتعلم
لقد أقفلنا المدارس
جميع المدارس
لا يوجد حزب المؤتمر الوطني الافريقي
نحن لا نريد حزب المؤتمر الوطني الافريقي
أنا أستطيع أن أرى أنك شجاع جداً
...وأنت
لكن لوحدك ماذا تستطيع أن تفعل؟
.مع بعضنا البعض نكون أقوياء ... مع بعضنا البعض
..أنت وأنا يمكن أن نُقتل, و نُسّجن
...لكن المجموعة تستمر
للأبد
ارجع الآن -
رجل شجاع -
هل (برينت) أبلى بلاءً حسنٌ في الأختبار؟
.ليس سيئاً جداً
ماذا عن (زينة)؟
ينبغي أن يكون عيد ميلادها الرابع عشر قريباً؟
مثلك
هل نسيت أي شئ أبداً؟
(آخر مرة قد أكون رأيت فيها (زيندزي
لقد كانت في الثلاثة من العمر
(زيندزي)
أنتِ جميلة جداً
أنا أفكر فيكِ كل يوم
حيال الطفلة الصغيرة التي أراها
والآن لقد كبرت وأصبحت
شابة جميلة
كيف أمك؟ -
أنت تعرف أمي, إنها مقاتلة -
وأنت؟
أنا بنتك
.سوف أفعل هذا أيضًا
.لا كلام في السياسة
.هذه لسيت سياسة. هذه حياتي
لديك روح والدتك؟
أأستطيع أن ألمسك؟ -
ليس هناك أي إتصال جسدي -
.أنتِ تلمسيني بالفعل
.أنا أُريدُك أن تعرف لطالما أحببتك
،حتى من دون معرفتك
.كنت أدعمك دائمًا
وأنا كنت أفكر دائماً
.أن يوماً ما ستكون حر
.سوف تكون قادراً علّى اللّمس
يجب أن تُخبري أصدقائك
..بأني قوي
،ومفعم بالأمل
.وحريص على القيام بكل ما يطلب مني
سوف أخبرهم, هم منتظرينك
.نحن جميعُنا منتظرينك
نحن لقد فزنا تأييد
.العالم كله
سوف تكون حملة جديدة
(حرروا (نيلسون مانديلا
،(و(والتر سيسولو
و(أحمد كاثرادي) جميعنا
لا توجد غرفة
(العالم كله يريد (نيلسون مانديلا
اهلاً بكم في السقيفة
سيد (جريجورجي)؟
هل سننام في نفس الغرفة؟
بلى
سأطلب طلب نقلي من هنا
.لأسباب طبية
.شخير (والتر) مثل الحمار
(كاتي)
.وهذا هو ما أُسميه مرآة كبيرة
.أنظر إلينا
الليلة خطرة، لكل واحد منا
أعتدت أن تكون يديّ اليمنى جيدة
(ويني), (ويني)
!السلطة
الجيش في مدننا
يقتلنا كل يوم
لكننا سنقاتل حتى
نموت جميعاً
(لا يوجد لدينا سلاح (أيه كيه 47
لا توجد لدينا أقنعة الغاز
.لكن لدينا أيدينا
لدينا الأحجار
لدينا أعواد الكابريت
لدينا البيترول
.نحن نعرف المعلومات
.نحن نعرف الخونة
And we know what to do with them.
.نحن نعرف ما يجب القيام به معهم
المدينة أنقلبت رأسًا على عقب
قبل أن نقتلهم
(أنا مُستعد لتحرير سيد (مانديلا
لو سيقول إنه
يرفض العنف و
يعني للوصول إلى
تحقيق غايات سياسية
هل يعتقد أننا أغبياء؟
.يُمكن لأي شخص أن يرى إنها مُجرد خُدعة أخرى
أجل (كاتي), إنها خُدعة
.ولكن هذه هي الطريقة التي سنبدأ بها
.أُسميها زيارة العقد
يمكنك أن تلمس
.أنا لم ألمس زوجتي منذ 21 سنة
.أنتِ لم تتغيري
لقد تغيرت -
كلا -
.بالنسبة لي أنتِ لم تتغيري
كن حذراً مع عرض الإفراج
.هم يستغلونك
.أنا أعرف -
.لا يجب أن تخون شعبنا الذي يقاتل في الشوارع -
.تكلم لكيّ أسمعك
شعبنا لم يخسر الأمل أبدًا
،بقدر ما يتضطهدونا
الأصعب سنقاتل
.(هم يُخفوننا (نيلسون
هم يخفونني
.يعتقدونك أنك كبرت ومنهك
.أجعلهم يخافون أيضاً
لا للسياسة
يجب علينا التحدث في السياسة. الرئيس قدم
.لي عرضاً وأتوقع الرد
من أجل الرئيس
(ويني)
جوابي هو
!(زيندزي مانديلا)
يوم الجمعة, أمي رأت
"والدي في سجن "بولسمور
ولقد حصلت على جوابه للرئيس
على عرض "بوتا" من الإفراج المشروط
..والدي يقول
.انا لست رجلٌ عنيفٌ
كنت فقط عندما
كانت جميع أشكال المقاومة
لم تعد مفتوحة لنا
.ولقد أصبحنا كفاح مسلح
.دعوا الرئيس (بوتا) ينبذ العنف
.دعوه يُفكك النظام
لا أستطيع ولن أعطي أي تعهد في وقت
.أنا وأنتم أيها الناس لسنا أحرارًا فيه
.حريتكُم أشبه بالمنجم لا يُمكن فصلها
.سوف أعود
إلي أين نحن ذاهبون؟
..حسنًا
(مرحباً, إسمي (كوبي كوتسي
.أنا وزير العدل
.ًهذا اللّقاء لا يأخذ مكانا
بقية العالم يعتقدون أن
.جنوب إفريقيا سوف تُدمّر
الآن, يجب علينا أن نفعل شيئاً
.لإستعادة الثقة
.دعني أقدم لك
.الجنرال (ويليمس), الذي تعرفه
فاني فان دير ميروي), إدارة السجون)
كيف حالك؟
(دكتور (نيل بارنارد
.جهاز المخابرات الوطني
يُسرني لقائك -
مرحبًا -
.(سيد (مانديلا
نحن الخمسة عُينا من قِبل الرئيس لإيجاد
.وسيلة للخروج من الصعوبات الحالية
هل أنتم متأكدون بأنك تستطيعون
أن تتحدثوا إليّ؟
.أنا عضو في منظمة محظورة
.سنتحدث إليك, لو تحدثت إلنا
.حسناً, سادتي
هل نبدأ؟
.أنا لا أثق فهم
.هذا ليس وقت التحدث
لا أعتقد أن (ماتيفا) ينبغي
.أن يتحدث إليهم من تلقاء نفسه
.سوف أضع قرار التصويت
.أقترح أن لا توجد أي محادثات عنف
وأنت، (والتر)؟
لا أحد منا
أكبر من الحركة
.أربعة ضد واحد, والحركة نُفذّت
.أنتهز ملاحظة, أيها الرفاق
.لكن سأفعل ما أعتقده صحيح
.أنت لديك أقوى جيش في إفريقيا
.لا توجد طريقة يُمكننا بها تخيل المعركة
،لكن لدينا 30 مليون شخص
.وأود أن أسمي هذا مأزق
.حسناً؟ وهنا خلاصة القول
أنت قُم بإنهاء العنف
.وسنعطيك نصيب من السلطة
نصيب؟
.حسناً، من الواضح، أننا لا نستطيع
أجل, لو توّلوا السود المناصب
.ستكون الدولة قد أنتهت
.سنكون قد إنتهينا
لماذا؟ -
...لو تولوّا السود
أتستطيع أن تتخيل ماذا سيفعل
.السود لنا لو لديهم السلطة
.أنا أسود
.أنت مختلف
.هذا هو السبب في أننا نتحدث إليك
هم نفس الأشخاص
،إذًا أدخله السجن
،إضطهاد زوجته
...وقتل أصدقائه
وهو يتحدث إليهم
.لا أعتقد أنك لا تريد الانتقام
أنت على حق, أنا لا أُريد
إذًا؟
إذًا. كيف سنسمح لك من أى وقت مضى
.بأن تملك السلطة الحقيقية
،أعترف أنني أريد الانتقام
.ولكن أريد شيئا أكثر من ذلك
وهو أن نعيش دون خوف والكراهية
(أحلام سعيدة, سيد (مانديلا
.ليس لديّ خيار آخر
لقد رأيت ماذا فعل الخوف
لشعبك
لقد كنت دائماً خائفٌ منا، و
.هذا جعلك من القوم الظالمين والوحشيّن
الآن، والنظر في موقفنا
نحن نعرف بأن يومًا آخر و
،سنكون أحراراً
.ونحن سنضع قوانين دولتنا
ولكن نحن لا نريد أن نعيش في
.نفس الجحيم كما نعيش الآن
،سنعود إلى السجن مرة آُخرى
،وأطفالنا
.وأجيالنا بعد ذلك
سادتي, أُنظروا
.أنا لا أستطيع أن أقول لكم من لا شئ
،عندما سنملك السلطة
.لن يكون هناك أنتقام
السود يواصلون أن يكونوا من
.ضحايا هذه الموجة من الأضرابات
،تقريباً 300 شخص ماتوا منذ سيبتمبر
.وشخص واحد أبيض لقد قتل
أطلقت الشرطة النار
من ناقلات الجنود المدرعة
...لا توجد طلقات مطاطية
.هذه طلقات حية
.ضعهُ هُنا
(لقد مات, (سيسّي
.إجعليهم يتعذبون مثلُنا
حسنًا, يجب عليكِ أن تدهشيهم
.أعتقد أننا نُحرز تقدم
.أنا آمل ذلك
أنا أعتقد أنك ستوصل
.إلى عيد ميلادك السبعين قريباً
.تهانيّ الحارة
أتخُطط للأحتفال
ليس في عين الأعتبار
هل هذا سجني الجديد؟ -
بلى -
من آخر سُجن هنا؟ -
.أنتَ فقط -
سيد (مانديلا) مرحباً بك في بيتك الجديد
سوف يقل وزني كثيرًا
لا. أنت لقد حصلت على وظيفة
حيوية لتعمل بها لصالح بلدك
.نحن بحاجة إلى رعايتك
بالمناسبة, عائلتك
.يُمكنها زيارتك في أيّ وقت
انظروا إلى أنفسكم أيها الأطفال
إنها جائعة
أنتِ جائعة
.لا تصدري أيّ فوضى
مرحبًا
أنا أعلم أن كان هذا
...صعبٌ عليك, لكن
أسمع كثيرًا في هذه الأيام
.هؤلاء الأطفال حولك
ماذا بهم؟ -
حسنًا, العنف, من أجل كل واحد -
...بعض قد يكون من الضروري، ولكن
مرحبًا
هل هذا لأجلي؟
.لا, (جورو), هذا لأجل الرجال البيض
أنت تفعل ذلك بسبب
لون بشرتهم؟
(أجل, (جورو
.وهذا هو ما يفعلونه لنا
.لكن يجب علينا أن نفعل أفضل
مفهوم؟
(أجل، (جورو
تعالوا, تعالوا
.هؤلاء هم أحفادي
يرودون مقابلتك
انظر إليه
سوف أفعل هذا -
.كلا. لا أُريد أن أفعل هذا
اسمح (نيلسون) يفعل هذا
يمكنك التوقف
أنت تعلم أن (ويني) يمكنها أن تبقى ليلة آُخرى
في أيّ وقت تريد
هذا ليس ما تريد
.هذا لا يزال سجن
.لا تستطيع أن تدعي بأني رجلٌ حرٌ
ربما
لكنها ما زالت زوجتك
حسناً, أنا تزوجت سنة 1958
أُعتقلت سنة 1962
منذ لك الوقت لم أقابلها مجدداً حتي سنة 1984
هل ما زالت زوجتي؟
لقد رأيتك عندما كنت
.تنظر إلى صورها
.أنت تحبها
،هذا مأزق يا صديقي
أنا لم أكف عن محبتها
.ولكن أنا أحببت ما كانت عليه
الخطوة الأولى لاستعادة
ثقة الناس هو إطلاق سراحك
ثم بالطبع
.الإفراج عن زملائك
.لقد أطلع الرئيس
إنه رجلاٌ واقعٌ، سمع لنا
وافقت الحكومة على رفع الحظر المفروض
على حزب المؤتمر الوطني الافريقي، وإلغاء القوانين العنصرية
.أنت تتعهد بنبذ العنف
كلا
...لكنك قُلّت -
لم أقل شيئًا -
.لقد أستمعت فقط
لكن أنت سوف تنسحب
.على طلب الأغلّبية
كلا
إذاً ما الذي ستُعطينا
كمقابل مثل ما قدمناهُ لك؟
لا شئ
هذه المقابلات كانت
.مضيعة للوقت لنا جميعاً
حسناً, أنا لم أقل أنها مضيعة للوقت لي
الرئيس لقد أتخذ قراره
.لا يُمكنه التوقف الآن
الرئيس عضو في
"دي كيرك"
مُرفه جدًا
هو يصدق أن الإله يناديه ليعمل
.مهمة خاصة في وقت مُعين
بعد خدمة الأفتتاح, هو بكى
.وقال أن الإله يناديه
لينقذ الناس في جنوب إفريقيا
(رئيس (دي كليرك
من هنا -
!رباط الحذاء -
شكراً لك -
.حسناً, من هنا -
(سيد (مانديلا -
(سيد (الرئيس -
.إسمح لي أن أُهنئك لإنتخباتك
شكراً لك
.لقد تم إستدعائك لمهمة خاصة
في وقت إستثنائي جدًا
لذا اعتقد
مجرد هنا؟ -
أجل -
سيد (مانديلا)، لقد اتخذت
.قراراً الإفراج عنك
.دون قيد أو شرط
سوف توجد سيارة غدًا صباحًا
.لإصطحابك إلى المطار
طائرة ستنتظرك غدًا
.لتتوجه إلي (جوهانسبرج) مباشرةً
حيثُ إحتفال رسمي سيعقد
(سيد (دي كلارك
.لقد أخذ شعبك نصف حياتي مني
وأصبحت رجلاً عجوزاً
ورجعت إلى المنزل الذي تم التخلي عنه طويلاً
.والعائلة التي كبرت من دوني
.أنا لا أُريدك في جانبي في هذه اللحظة
أنا لا أُريد أن يقال
.لي أنني تححرت على يدك
إفتح لي الباب فقط وسأذهب
في أيّ دقيقة الآن
...مرحباً
كيف حالك؟
أجل, بخير
أنا كنت لا أستطيع أن أفعل هذا
من دونك
أترُيدني أن أمسك يدك
.وأن أقبلك
!هناك شخصٌ يُريدني
لا تنخدع من قبل هذا الهتاف
(ماتيفا)
يوجد الغضب هناك؟ -
.أنا أعرف هذا -
...(ويني), (ويني)
.لقد كانت طويلة جداً
.إنها أفضل بهذه الطريقة
.أنا مُنهك جداً
.أنا أريد أن أنام فقط
الحكومة وافقت
.على التغيير
،لقد سأقول لكم مجدداً
.يجب أن نجد طريقة لنوّحد قوّتنا
يجب علينا أن نجد وسيلة
.لحماية حقوق الأقليات
فجأة بدأ الأنهيار للناس البيض
للمرة الأولى منذ
،بدأ الفصل العنصري
بدأت الحكومة تتحدث
.حول الحاجة للإصلاح
بين الناس العاديين الأبيض، والمشاعر الآن
نطاق من الحيرة والغضب إلى الخوف
...دي كليرك), لن)
أنت تعلم هذا
هذا لن يحدث
نحن لن نتقاسم السلطة مع البيض
لطالما يوجد بيض في جنوب أفريقيا
هذا لن يحدث -
أنا أعني, مجرد الآن؟ -
كيف وافقنا على أن نتقاسم السلطة مع البيض؟
إذاً ماذا نفعل؟ نقاتل؟
نبدأ الحرب؟
لدينا حرب بالفعل
هل تعتقدون أن هذه ليست حربًا؟
لدينا حرب
ما نحتاجه الآن هو فوز كبير
المؤتمر", شعبنا لم يوافق"
.أبداً علّى توحيد السلطة مع البيض
.هم لن يوافقوا على هذا أبدًا
يجب (دي كلارك) أن يجلب وزراء جدد
وحكومة جديدة
لماذا (دي كليرك) يجب أن يعلن -
هو على حق -
.يجب أن نسمح لهم بتوحيد السلطة
سلطة قليلة لبعض الوقت
.حتي يستقر الوضع
ماتيفا), أنا لا أعتقد أن)
شعبنا لن يوافق على هذا
إذاً يجب علينا أن نجعلهم أن يوافقوا
.نحن قادتهم
.هذا هو عملّنُا
هؤلاء الكبار يريدون فقط التحدث
.أيام التحدث لقد أنتهت
اذهب واحضرها
.أنا أسمع صوت الشعب
!"والصوت يقول, "يجب أن نقاتل
أمي
ماتيفا) يُُريد مقابلتك في الداخل)
حسنًا
ماذا؟
أنت تخجل
لتحيني أمام شعبُنا؟
عندما تتكلمين في العلن
يجب أن تُمثلي سياسات حزب المؤتمر الوطني الافريقي
ماذا يعني هذا؟ -
.نحن نتناقش -
.نحن لا نقاتل في حرب -
.لكن الشعب أختار القتال -
أتريدني أن أخون شعبنا؟
هل أنا أخون شعبنا؟ -
لقد كنت بعيدًا لفترة طويلة -
ماذا تعني بـ
لقد كنت بعيداً لفترة طويلة"؟"
هل يعني لك الآن
يُمكنك ترويع الناس؟
الحرق، والقتل
.(يجب أن يتوقف (ويني
هل تدرك أن هناك حرب في الخارج؟
.الشعب غاضب
.كُلّنا غاضبون
!أنا غاضب
!أنتِ غاضبة
.لكن يجب عليكِ أن تظهري الولاء
.(الولاء, (ويني مانديلا
.الولاء
لقد قررت أن يكون هذا أفضل
.لو سكنت في منزلي
.أفضل للحزب
.أفضل بالنسبة لنا
أفضل للحزب؟ -
.سوف يكون لديك منزل الخاص بك -
.ستكون لديك الحملة الخاصة بك
أيُلقى اللوم على
لو كنت لا أريد أن أكون لوحدي؟
أنت تعرف الكثير من حياتي؟
.لقد كنت وحيدة
.(لقد كان كل واحد منا لوحده أكثر من اللازم (ويني
لماذا (والتر)؟ أخبرني لماذا؟
لماذا تريني هذا؟
هل تعتقد أني لا أعرف؟ -
.قد ذهب هذا بعيدًا جدًا -
...إذا كانت منفصلة عن هذا -
!لقد قبلت هذا الوضع -
ما دخل أي أحد بالأمر؟
(إنها تُهينك في العلن, (ماتيفا
.هذا يضرُنا جميعاً
...تعال
،ما الذي فعلوه لزوجتي
.هو نصرهم الوحيد عليّ مدى الحياة
في ظل التوترات التي لدينا
.نشأت بين زوجتي ونفسي
لدينا قرار متفق
وهو الانفصال
.من الأفضل لكل واحد منا
سوف أندم شخصياً على
.الحياة التي حاولنا أن نتشاركها معاً
.أنا جزء من زوجتي مع عدم وجود تبادل الاتهامات
أعانقها كل
.الحب والمودة
أن كان لي لأجلها
.داخل و خارج السجن
.من اللحظة التي قابلتها فيها للمرة الأولى
السيدات والسادة أرجو أن تقدروا
.الألم الذي مررت به
شكرًا لك -
(سيد (مانديلا -
فتحت الشرطة النار على
...المتظاهرين الذين يحملون السلاح
(نيلسون مانديلا), رئيس (دي كليرك)
هنا
،الموقف في الخارج
خارج عن السيطرة
هل هذا هو السلام
الذي قمت بحفظه لجنوب إفريقيا؟
وقد بلغ عنف الصراع الأسود إلى
.نسب الحرب الأهلية الشاملة
بدأوا القتال كقوة
وضعت النضال في جنوب إفريقيا
.ليحل محل حكم البيض مع السود
اقتحم نحو 200 من المتمردين
.إلى بلدة وقتلوا كل من فيها
ماتيفا), افعل شيئًا)
افعل شيئًا
افعل شيئًا, افعل شيئًا
اجلس من فضلك
سيد (مانديلا) أنت ستتحدث إلى الناس
من هذه الكاميرا
بلى, هذه -
ضوء قليل -
نعم, جميل
خمس ثواني, أربعة
...ثلاثة, إثنان
.هناك شخصٌ أعطاني هذه المُذكّرة
(عندما كنت أعيش في (بويبتون
.وأريد أن أقرأها لكم
...تقول
لا للسلام"
لا تتحدث عن السلام
لقد أكتفينا
(أرجوك, سيد (مانديلا
لا للسلام
".أعطنا سلاح, ليس السلام
.هذا هو جوابي
،هناك طريقة واحدة فقط إلى التقدم
.وهي السلام
،أنا أعرف, هذا ليس ما أردتم أن تسمعوه
.لكن لا توجد طريقة آُخرى
.أنا قائدكم
،وطالما أنا زعيم الخاص بكم
.سوف أعطيكم القيادة
سوف أخبركم دائماً عندما تكونون خاطئين
.و أقول لكم الآن, أنتم مُخطئين
.لقد أعطيت حياتي لهذا الصراع
،لقد كنت على استعداد للموت
.لقد خسرت 27 سنة من حياتي في السجن
.لكن, أنا أخبركم الآن
.لقد غفرت عنهم الآن
لو أنا غفرت عنهم
.يُمكنكم أنت أيضًا أن تغفروا عنهم
.لا يمكننا الفوز في هذه الحرب
.ولكن يمكننا الفوز في الانتخابات
.لذلك، يا شعبي
.أبقوا في المنزل
.كونوا مسلامين
.وعندما يأتي يوم الأنتخابات
صَوِّتوا
ليس هناك عودة الى الوراء
هذه هي الطريقة التي بدأ بها
بعد الكثير من المعاناة، لماذا
...أي شخص يعتقد أن
،وضع بصماتهم على قطعة من الورق
.ستغيرالعالم
ما زلت أحلم الحلم القديم
،(العودة إلى البيت في (أورلاندو
ما زالت أسمع أصوات
،الأشخاص الذين أحببتهم في العالم
،أريد أن أوصل إليهم
،لكيّ ألمسهم
.لكنهم قد ذهبوا
ماتيفا), هل أنت مستعد لهذا؟)
.هؤلاء هم حُراسي الآن
.(هذا هو يوم الفخر, سيد (مانديلا
يبدو رائعًا
لقد مشيت كثيراً لأجل الحرية
.لقد كانت رحلة طويلة
.ولكنها لم تنتهي بعد
،أنا أعلم أن دولتي
.لم تكن مصنوعة لتكون أرض الكراهية
لا أحد يولد
.يكره شخصٌ آخر
.بسبب لون بشرته
.الناس يتعلمون لكيّ يكرهوا
.من الممكن أن يتعلموا لكيّ يحبوا
،عن الحب الذي يأتي أكثر من الطبيعي
.لقلب الإنسان
تمــــت الترجمـة بواسطـــة
Abd ElRhman Rassmy
For New Follow Me on Fb
https://www.facebook.com/AbdelrahmanRassmy
"مانديلا"
الطريق الطويل إلى الحرية
تمــــت الترجمـة بواسطـــة
Abd ElRhman Rassmy
For New Follow Me on Fb
https://www.facebook.com/AbdelrahmanRassmy